### Работа локального парсера подстроенного под llm
#### Общий обзор работы кода
Загружаем документ формата DOCX, преобразуеv его в HTML, а затем извлекаеv оттуда параграфы и таблицы. После извлечения текст из параграфов и таблиц «чанкируется», лемматизируется (опционально), затем загружается в векторное хранилище (FAISS) для последующего семантического поиска. Далее создаётся RetrievalQA цепочка (на базе LangChain), которая по запросам пользователя ищет релевантные куски текста в документе и формирует ответ, используя заданную языковую модель. Кроме того, код содержит логику для прямого запроса к конкретным ячейкам таблицы.
#### Как работает парсинг таблиц в 
1. Преобразование DOCX в HTML
2. Поиск таблицы в HTML с помощью BeautifulSoup:
3. Извлечение текста из таблиц
4. Создание DataFrame из таблицы, если у таблицы имеется более одной строки, первая строка считается заголовком, а последующие — данными.
5. Обогащение данных таблиц для векторизации. После извлечения таблиц, код в дальнейшем проходит по `data["dataframes"]` и формирует текстовое представление каждой строки.

#### Плюсы и минусы такого подхода
##### Плюсы
1. Универсальность 
2. Интеграция с системой векторизации
3. Возможность прямого доступа к ячейкам 
##### Минусы
1. Ручное определение заголовков
2. Нет обработки многоуровневых заголовков

### Работа LLaMaParse(baseline)
#### Общий обзор работы
Загружаем документ формата DOCX, и преобразуем его в формат .md или .txt . После извлечения текст из параграфов и таблиц «чанкируется», лемматизируется (опционально), затем загружается в векторное хранилище (FAISS) для последующего семантического поиска. Далее создаётся RetrievalQA цепочка (на базе LangChain), которая по запросам пользователя ищет релевантные куски текста в документе и формирует ответ, используя заданную языковую модель.
#### Плюсы и минусы такого подхода
##### Плюсы
1. Универсальность 
2. Интеграция с системой векторизации
3. Простота
##### Минусы
1. Работа с таблицами 
2. Нет обработки многоуровневых заголовков
3. Нет обработки заголовков вообще(если выбран txt вариант), по сути "голый" текст и преобразование таблицы в строчку для llm
4. Нет возможности обращаться к на прямую к ячейкам  





